(Prólogo)
(El niño samurái y el ancestro sin cabeza)
Hace diez siglos,
antes de la Era de la Obediencia,
los perros merodeaban con libertad,
marcando su territorio.
Con el fin de extender su dominio,
la Dinastía Kobayashi,
amante de los gatos,
arremetió contra
las desprevenidas bestias de cuatro patas.
En vísperas de
la aniquilación canina total,
un niño guerrero, en desacuerdo
por el asedio a los desvalidos perros,
traicionó a su especie,
cortó la cabeza
del líder del clan Kobayashi
y juró su espada
con el siguiente haikú de guerra.
¡Mi espalda le doy
a la humanidad!
Escarcha en la ventana.
Después se le conocería como "el
legendario Niño Samurái", descanse en paz.
Tras la sangrienta derrota canina,
los perros se convirtieron
en mascotas indefensas:
domados, amaestrados, menospreciados.
Pero sobrevivieron y se multiplicaron.
Los Kobayashi, no obstante, jamás
perdonaron a su derrocado enemigo.
(Perros no)
NOTA PARA EL ESPECTADOR:
Los humanos en esta historia
hablan solo en su lengua materna
(en ocasiones traducida
por una intérprete bilingüe,
alumna extranjera de intercambio,
o dispositivo electrónico.)
Todos los ladridos fueron
traducidos al español.
(Isla de perros)
El archipiélago japonés,
20 años en el futuro.
El honorable Kenji Kobayashi
(6to periodo en funciones)
La Saturación Canina ha alcanzado
proporciones epidémicas.
Un brote de fiebre de hocico
recorre la ciudad de Megasaki.
Las ventiscas de pulgas,
garrapatas y piojos infectados
amenazan a la ciudadanía.
La gripe canina amenaza con dar el salto
e infectar también a los humanos.
En sesión de medianoche
en la Cúpula Municipal,
el alcalde Kobayashi,
de la prefectura de Uni,
propone cuarentena
y un plan de emergencia:
la expulsión y aislamiento de los perros,
callejeros y domésticos.
Por decreto, la Isla de Basura
será una colonia de exilio.
DESTERRAR A LOS PERROS.
¡Salvar a la ciudad de Megasaki
de la prefectura de Uni!
La Isla de los Perros.
Nuestro sistema legal contempla:
OPINIONES DISCONFORMES.
Respeto.
(Candidato del Partido Científico:
Profesor WATANABE)
No es justo para los perros.
El camino del alcalde Kobayashi
es cruel y anticientífico.
(Intérprete oficial Nelson)
Durante mil años,
estos animales nos han amado,
servido y protegido.
Ahora, en su momento de mayor necesidad,
¿los abandonamos?
Una oleada de histeria antiperros
ha mutilado nuestro juicio moral.
En seis meses tendré listo un suero.
¡Estoy cerca, maldición!
La gripe canina será erradicada,
la fiebre de hocico derrotada.
(Antiperros)
La Saturación Canina será sustentable,
¡y sin castraciones masivas!
PROPERROS
¿Qué pasó con el mejor amigo del hombre?
TRANSMISIÓN EN VIVO
¡No, no, no!
La multitud exige la aprobación inmediata
de la propuesta del alcalde.
Como gesto de solidaridad pública,
Kobayashi le ha pedido
a su verdugo, Mayor-Domo,
poner al perro guardaespaldas
personal del alcalde,
Spots Kobayashi,
a disposición
del Comité de Desaturación Canina.
Spots será el primer perro
oficialmente deportado de la ciudad.
(DECRETO ISLA DE BASURA)
Seis meses después.
CUIDADO CON LOS PERROS
NO DESEMBARCAR
Jaurías de mascotas antes domesticadas,
enfermas y hambrientas,
recorren las montañas y senderos
de inmundicia en busca de sobras.
Cada una de ellas dio positivo
en la prueba de la gripe canina.
Síntomas: pérdida de peso, mareo,
narcolepsia, insomnio
y una conducta agresiva extrema.
Tres cuartos presentan síntomas tempranos
de fiebre de hocico:
temperatura alta, presión sanguínea baja,
malhumoramiento agudo
y espiración nasal espasmódica.
La población de perros exiliados está
cada vez más débil, triste, irascible.
Desesperada.
Un segundo.
Antes de atacarnos y hacernos pedazos
como unos maníacos,
¿por qué no abrimos el saco
y vemos qué contiene?
Tal vez no valga la pena pelearnos.
-¿Qué dicen?
-No estoy seguro.
Tal vez.
Bien.
Corazón de manzana, cáscaras de plátano,
arroz mohoso,
lata con huesos de sardina,
cascarones,
molleja podrida llena de gusanos...
Bien, lo vale.
Váyanse de aquí y no vuelvan.
Caray, Igor. Creo que te arrancó la oreja.
No creo poder digerir más esta basura.
-Exacto.
-Pienso lo mismo.
Dormía en un cojín de lana
junto a un calentador eléctrico.
Ese es mi territorio.
Soy un perro casero.
Aparecí en 22 comerciales de Doggy-Chop.
Mírenme ahora,
no podría ni audicionar.
Fui la mascota de un equipo
universitario de béisbol invicto.
Perdí mi espíritu. Soy deprimente.
Yo solo pido lo que siempre he tenido:
una dieta balanceada, aseo regular
y un examen físico general por año.
Creo que desistiré.
-¿Justo ahora?
-Justo ahora.
No hay futuro en la Isla de Basura.
Oyeron el rumor, ¿no? Sobre Buster.
No estoy seguro.
-¿Quién es?
-Mi hermano de otra camada.
-¿Qué le pasó?
-Se suicidó.
Se colgó con su propia correa.
Ay, Dios.
Quiero a mi amo.
Ustedes me dan asco.
He visto gatos con más valor que ustedes.
¡Deja de lamer tus heridas!
¿Tienes hambre? Mata algo y cómetelo.
¿Enfermo? Descansa en paz.
¿Tienes frío? Cava un hoyo
en la tierra y entiérrate.
Pero nadie se da por vencido aquí.
Jamás lo olviden. Jamás.
¡Tú eres Rex!
¡Tú eres King!
¡Tú eres Duke!
¡Tú eres Boss!
Y yo Chief.
Somos una jauría de aterradores
e invencibles perros alfa.
Hablan como un montón
de mascotas... amansadas.
No lo entenderías. Solo eres...
Anda, dilo. Soy callejero, sí.
¿Cómo es que está tan limpia?
No hay champú en esta isla.
Oyeron el rumor, ¿no? Sobre ella y Felix.
-¿Qué cosa?
-¿Felix? No.
-¿Qué hay con ellos?
-Se aparearon.
¿Quién es Felix?
Cuando alguien me gusta,
nunca está en celo.
Oigan, esa avioneta vuela ladeada.
-Cierto.
-Tranquilos.
-Cálmense.
-Va a perder un ala.
Parte Uno: "El pequeño piloto".
-Es pequeño, sin mucha carne.
-Sí, ¿está muerto?
-Así parece.
-Pregunta.
¿Nos lo comemos o lo rescatamos?
-No lo sé.
-Nadie se comerá a ese piloto.
Ni su cadáver.
Los perros no comen amos.
No eres el líder, somos todos.
Votemos.
Si están a favor de no devorarlo,
digan "yo".
-Yo.
-Yo no.
Primero lo primero:
Abrir su casco para que respire,
si está vivo,
e intentar sacar ese embrague
de su cabeza, si eso no lo mata.
-¿Les parece bien?
-Sí, de acuerdo.
Ya lo entendimos.
Estás buscando a tu perro Spots.
-¿Alguien lo conoce?
-No.
En respuesta a las preguntas
sobre la desaparición de su pupilo Atari,
el alcalde Kobayashi
no emite comentarios
e insta a los periodistas
a respetar su privacidad.
Atari, de 12 años, fue visto
por última vez ayer
rodando un pequeño avión sobre una pista
en el Aeropuerto de Megasaki.
24 horas después.
Yo muerdo.
Una disculpa.
Ignórelo, tiene fiebre de hocico.
Por favor, síganos.
No lo conocí, pero pregunté.
Hizo muchos amigos.
Tenía buen temperamento, dicen.
Claro, usted lo sabe.
Un poco más arriba, a la izquierda.
Le decía, parece haber sido
un animal muy agradable.
Por desgracia, nadie logró descubrir
cómo abrir su jaula.
Tres años atrás.
El único sobreviviente
de la colosal catástrofe,
un joven llamado Atari,
despertó de un coma
para enterarse de la muerte de sus padres
y de la intención de su tío lejano,
el alcalde Kobayashi,
de adoptarlo personalmente
como pupilo en el seno de su hogar.
Tras su alta del hospital,
Atari, quien perdió el riñón derecho
y tuvo múltiples huesos rotos,
vivirá en un área aislada
dentro de Brick Mansion,
donde será educado
en soledad por tutores privados.
Además, se le asignó
un guardaespaldas para su protección,
un perro altamente entrenado
llamado Spots Kobayashi.
Es mi nuevo amo. Me llamo Spots.
Estoy a su servicio.
Me encargaré de su bienestar
e integridad cotidianamente.
En otras palabras: soy su perro.
¡Perro guardaespaldas! ¡No mascota!
Puedo oírlo, amo Atari.
Puedo oírlo. Puedo oírlo. Puedo oírlo.
(Fin de la ESCENA RETROSPECTIVA)
Ay, no.
Se necesita una llave.
(Universidad de Megasaki
Investigación de la gripe canina)
UNIDAD DE PRUEBAS
(Gripe canina: CURADA)
(Fiebre de hocico: TRATABLE)
(Reducción de la camada: 72%)
CAJA NEGRA
FUERZA OPERATIVA MUNICIPAL
(División perrera)
-¿De dónde la sacaste?
-¿Qué? Siempre la he tenido.
Se la robé al esqueleto.
Ay, no.
¡Oye! ¡Murió el perro equivocado!
¡Murió el perro equivocado!
Murió el perro equivocado.
No era Spots.
¿Quién es ese?
No puedo olerlo.
DECRETO EJECUTIVO: Todos los perros
se quedan en la Isla de Basura.
(Confidencial) (Estrategia para
la crisis de saturación canina)
Robótica Kobayashi
(Mascota militar de ataque)
(Gas wasabi) (Prisión canina)
(Contactos yakuza)
FUERZA OPERATIVA MUNICIPAL
Eso es maltrato infantil.
-Chief, ataca al perro robot.
-¿Qué?
King, Duke, Boss, a los perreros.
Yo cuido al piloto.
A mi señal. ¿Listos?
¡Momento! ¡No pelearé con ese robot!
Estoy contra el piloto, ¿recuerdan?
-Ni siquiera confío en los amos.
-Tú peleas mejor, te gusta pelear.
Hay que votar.
A favor de que
ataque al robot, digan "yo".
-¡Yo!
-¡Yo no!
¡Ataquen!
EN ESPERA
PERRO FALDERO
TRUCO
Mi pupilo, Atari ha sido secuestrado
por una jauría de animales desobedientes,
contagiosos e infectados.
Será rescatado, puesto a salvo,
y estará castigado
por el resto de su infancia.
Sus perros raptores fueron identificados
con el software avanzado
de reconocimiento de dientes y cola.
Serán, desde luego,
capturados y exterminados con violencia.
También debería revisar a Chief.
Luce peor que nadie.
Ojalá alguien hablara su idioma.
¡Sentados!
Eso sí lo entendí. "Sentados".
¡Chief, siéntate!
Yo no me siento.
¡Sé obediente! ¡Siéntate!
No.
Yo no bebería eso si fuera tú.
Tiene químicos tóxicos.
¿Cómo sabes?
Porque mi cuñada bebió
y su lengua se puso negra.
Tú eres la hembra de Felix.
¿Cómo, disculpa?
Es decir, creo que tú te apareaste
con Felix, si escuché bien.
Eso no te incumbe.
No, no te lo digo
para comprobar si pasó o no.
Solo digo que te reconocí
de ese rumor que oí.
-Creo que diré "buenas noches".
-Oye, oye, espera. No.
Espera. De nuevo. ¿Qué importa Felix?
Yo soy Chief. Es mi nombre.
Ya veo.
Me estoy presentando. ¿Quién eres tú?
-Creí que me conocías bien.
-No, no sé nada.
No debí abrir el hocico. Son rumores.
Como sea, tú eres Nutmeg.
Sí me conoces, después de todo.
¿Después de todo? Sí.
¿Eres una perra de exposición?
Fui criada como tal.
Me educaron con ese propósito.
No fue mi decisión.
No lo considero mi identidad.
Pero mira dónde estamos.
¿Qué diferencia hay ahora?
Eso es un "sí".
Eso es un "sí". Solía serlo.
¿Puedo acompañarte?
Te atacaron.
Qué novedad. Deberías ver al otro perro.
De hecho,
creo que era de acero inoxidable.
No pude clavarle los dientes.
¿Quién es el pequeño piloto?
¿Qué habrá hecho? ¿Por qué están tras él?
Nadie lo sabe.
Eres callejero, ¿no es así?
Sí, soy callejero.
Como todos. Es decir, si lo piensas bien.
¿Te entrenaron? Para competir.
A eso me dedicaba.
-Entonces, haces trucos.
-Algunos.
¿Haces uno?
Quizá si nos conocemos mejor.
Me parece justo.
No es verdad el rumor.
Sobre mí y Felix, para que sepas.
No traería cachorros a este mundo.
Yo no confío en los amos.
Nunca lo hice, va contra mis principios.
Pero este lugar no es para perros como tú.
Tú tienes un hogar. Tienes documentación.
Puedo cuidarme, cariño.
No te preocupes por mí.
Buenas noches.
Espero volverte a ver.
-Haré uno.
-¿Un qué?
Se supone que giro
una bola de boliche en mi nariz,
pero tendrás que imaginarte esa parte.
Puedo imaginarlo.
¿Lo ayudarás? ¿A ese piloto?
¿Por qué debería hacerlo?
Porque solo tiene 12 años.
Los perros amamos a esos niños.
Spots, sea quien sea,
podría estar vivo o muerto,
pero algo es seguro:
no está en esta zona.
No está en la comunidad perruna.
Probablemente haya otras 500 hectáreas
de terrenos inexplorados
en la Isla de Basura.
¿Por dónde empezamos?
Además, ¿qué hay de su salud mental?
Quizá sea por el embrague clavado
en su cabeza, no sé, no soy médico,
pero creo que al niño
le falta un tornillo.
Esos son los contras.
-Oyeron el rumor, ¿no? ¿Sobre el piloto?
-¿Cuál rumor?
Kobayashi es su tío lejano.
¡Es pupilo del alcalde!
¿Qué?
Como sea, veamos los pros.
Voló aquí, solo,
y se estrelló en esta isla
por una razón, y solo una:
encontrar a su perro.
Que yo sepa, ningún otro amo,
ni un solo amo humano ha hecho
el mínimo esfuerzo por su perro.
Se olvidaron de nosotros.
Propongo comenzar mañana al amanecer.
Atravesamos los Dedos Medios,
buscamos el remolcador en la Duna.
Visitamos a Jupiter y Oracle.
Ellos sabrán qué hacer.
Votemos. A favor, digan "yo".
-Yo.
-Yo no.
¿Quién dijo que no?
-Él.
-Yo.
Ese chico hará que
nos pongan a dormir. Eutanasia.
No encontraremos al perro,
pero moriremos en el intento.
No estuvo nada mal.
Pero un voto no basta.
GACETA ESCOLAR
(¡QUE VUELVAN!)
El candidato del Partido Científico
fue puesto bajo arresto domiciliario
en el ryokan Montaña Toho
tras sus fuertes críticas
contra la política
de Desaturación Canina de Kobayashi:
(DIFICULTADES TÉCNICAS)
Estudiante de intercambio Walker.
Gracias, editor Hiroshi.
Ya me conocen. Doy mi opinión
y a veces me trae problemas.
Perdonen que sea tan franca.
El alcalde Kobayashi
es un ser despreciable.
Se enfrenta a un congreso dividido
en un año de reelecciones reñidas.
Los perros mueren en una isla miserable.
A sus amos les lavaron el cerebro.
El candidato fue detenido a la fuerza
y sin derecho a un abogado.
Algo traen entre manos.
¿Tienes una teoría conspiratoria?
Es una corazonada.
No publico eso.
Lo explicaré.
Creo que la propaganda
de la Cúpula Municipal
sembró un miedo irracional
hacia los perros
y prohibió un tratamiento
contra la gripe canina
para impulsar una campaña secreta
que ponga al país
en contra de sus inocentes mascotas.
Ya. Lo dije.
¿Lo puedes probar?
RINCÓN DEL HACKER
No lo sé. A decir verdad, no lo sé.
Parte Dos: "En busca de Spots".
Los Dedos Medios de la Isla de Basura
se entretejen río arriba,
y los entrecortan tuberías zigzagueantes
y viaductos oxidados.
Las ruinas de un complejo público
derrumbado por un tsunami.
Los escombros de una planta de energía
demolida por un terremoto.
Los restos de una zona industrial
destruida por una erupción volcánica.
El viejo Club Atlético de la isla,
sin miembro alguno y en el olvido.
Muy bien, haré una pregunta.
¿Cuál es su comida favorita?
Doble porción de Doggy-Chop enlatado
mezclado con Puppy-Snaps
y vitaminas molidas.
King es la imagen de esa marca.
Es el perro Doggy-Chop.
-Solía serlo.
-¿Eso comías diario?
No siempre. Mi amo era profesor.
No éramos ricos, ¿sabes? ¿Tú?
Un ribeye de Kobe, sellado,
con hueso, con sal y pimienta.
Era mi cena de cumpleaños. Cada año.
La mía es la salchicha picante,
estilo yakitori.
El vendedor me guardaba
una los días de juego.
-¿Duke?
-Helado de té verde.
Mi ama amaba lo dulce.
Probablemente lo heredé de ella.
Oyeron el rumor, ¿no? Sobre Doggy-Chop.
-¿Nos lo recuerdas?
-¿Cuál?
-Quebraron.
-Ay, no.
¿Doggy...? ¿Doggy-Chop quebró?
¿Qué hay de ti, Chief?
¿Cuál era tu comida favorita?
¿Yo? Me da igual.
Desechos, basura, desperdicios.
Estoy acostumbrado a las sobras.
-Sí, sí.
-Desde luego, no siempre fui callejero.
-Espera. ¿Qué dijiste?
-Que no siempre fui callejero.
-¿En serio? ¿Desde cuándo?
-Cuéntanos.
He sido perseguido por perreros
toda mi vida. No soy fácil de atrapar.
Solo tres veces me capturaron
y me llevaron a la perrera.
Las dos primeras veces,
escapé en menos de un día,
pero la tercera...
me adoptaron antes de terminar
de cavar el túnel de escape.
Una familia grande.
Cinco niños, ya tenían dos perros.
Me metieron en una camioneta
y me llevaron a la mitad de la nada.
Pasto, árboles, piscina, dibujos animados.
Como sea. A la semana, una mañana,
el más pequeño, llamado Toshiro,
me despertó a las 6:15,
con mucha vida, ilusionado,
y trató de acariciarme.
No me hizo nada malo, solo fue amistoso.
Al parecer, lo mordí tan fuerte
que casi le arranco la mano.
Sangre por toda la cocina.
Lo llevaron a urgencias
y a mí me encerraron en el cobertizo
con la luz apagada.
Me dio tiempo para pensar.
¿Qué pasó? ¿Por qué hice eso?
Hasta hoy, no tengo idea.
Me asusto, supongo.
Yo muerdo.
Esa noche, una anciana
(probablemente la abuela)
me llevó un tazón de chili hibachi casero.
Me gusta pensar que lo cocinó para mí,
pero ¿quién sabe?
Tal vez eran más sobras...
Tienes una garrapata.
En fin, es la mejor comida
que yo haya probado.
La anciana me dio un gran tazón de chili.
¿Y qué pasó después?
Cavé y escapé por la mañana,
salté a un camión de volteo
y así llegué a Megasaki.
Siempre fui callejero, afrontémoslo.
Alguien nos está acechando.
SIMUL-TRADUCTOR
Como bien saben,
todos odiamos a los perros.
Presidente Fujimoto,
director de Farmacéutica Kobayashi.
Usted introdujo grandes cantidades
de pulgas y garrapatas infectadas
a un centro metropolitano,
creando un brote sin precedentes
de enfermedad animal.
Gracias.
General Yamatachi, de la Fuerza
Operativa Municipal de Megasaki.
Supervisó la deportación de más
de 750 000 animales enjaulados
a una isla basurero casi inhabitable.
Buen trabajo.
Supervisora Kitano,
directora de Robótica Kobayashi.
Desarrolló la forma de vida artificial
más prometedora
de la historia corporativa
y un arma poderosa.
Bien hecho.
Yakuza Nakamura,
líder de la pandilla Puño Cerrado.
Eliminó la oposición properros
mediante el uso de fuerza,
extorsión, intimidación y sobornos.
Enhorabuena.
Lavamos los cerebros.
Engrasamos las ruedas.
Propagamos el miedo.
Nos preparamos para el final
de nuestra conspiración:
el final definitivo
de la Crisis de Saturación Canina.
(BIENVENIDOS, PERROS)
(Campamento provisional de desplazamiento
canino de la Isla de los Perros)
Creemos haber recuperado
una muestra de ADN
de esta pieza dañada
de equipo de aviación.
La revisaremos ahora, si no les molesta.
DIVISIÓN PERRERA
INFORMACIÓN DE VUELO
CAJA NEGRA
Invitamos a todos los amantes
de los perros a escuchar esta transmisión:
¡May-day! ¡May-day!
Turbo-Prop Junior no programado
en peligro sobre el río Sapporo.
(Intérprete Júnior Ernie)
Falla de motor y...
desprendimiento de ala.
Aterrizaré de emergencia
en la costa de la Isla de Basura.
Tomen nota de lo siguiente:
a mi perro escolta y guardaespaldas,
Spots Kobayashi, si aún vive,
le dejo todas mis pertenencias.
Si Spots me precedió a la otra vida,
pido que todo, tanto mis huesos
como los de Spots,
los incineren en un horno de cremación,
y que esparzan nuestras cenizas al viento.
No contaminará mucho más
esta triste isla.
Si sobrevivo, ignoren este mensaje.
Fui a buscar a mi perro.
Jóvenes amos de Megasaki: ¡únanse!
Brandy de trementina, enfría la cabeza
y calienta los huesos de los perros.
Quizá nieve esta noche.
¿En serio? Muchísimas gracias.
A quien le interese.
-Ella ve el futuro.
-No.
Comprende la televisión.
Buscan a un perro llamado Spots.
-Can Cero.
La mayoría de los animales en esta isla
provienen de hogares humanos
y fueron domesticados.
No obstante, una minoría
de perros aborígenes y salvajes
hurga en Vertederos Metropolitanos
desde hace una década.
El grafiti de este muro
ilustra la historia.
Nacieron en cautiverio en la periferia
de los confines más lejanos de la isla.
Padecieron gran sufrimiento y crueldad
a manos de sus antiguos amos.
Finalmente, a consecuencia
de un acto divino, escaparon
a una desesperada y dura libertad.
Unos dicen que murieron durante los años
siguientes, hambrientos y olvidados.
Otros dicen que nadaron a tierra,
pero es poco probable.
(Muy lejos para nadar de perrito.)
Otros dicen que siguen aquí,
en las Cutículas Lejanas,
más allá de los Dedos Medios.
Conocemos al animal que buscas.
Apareció en las visiones de Oracle.
Se plantea una profecía:
Spots, si esta vivo, podría estar viviendo
incluso justo ahora, como un prisionero,
obligado a estar en compañía
de esos perros salvajes y feroces.
Oracle, ¿qué opinas?
¿Qué?
Continúen su viaje. Tengo fe en su causa.
Que la fortuna los acompañe.
Oyeron el rumor, ¿no?
Sobre esos perros aborígenes.
-¿Me lo recuerdas?
-¿Qué rumor?
Son caníbales.
¿Me estás diciendo
que van a querer comernos?
Bueno, son caníbales.
(Veneno de wasabi)
ENTREGAR A:
Profesor Watanabe
(Ayer a la medianoche)
(¡Candidato del Partido Científico
se autoenvenena!)
(CONTINÚA LA BÚSQUEDA DEL NIÑO...)
Escena del suicidio:
NO CRUZAR
(PROHIBIDO
hacer más investigaciones)
Llegamos al fin de la Isla de Basura.
Al oeste: el río Sapporo
y la Ciudad de Megasaki.
Al este: mar abierto.
Al norte: un puente desvencijado
sobre un pantano lodoso
que conduce a un vertedero radiactivo
por la basura tóxica.
-Ese es nuestro destino.
-Bien.
Listos para saltar.
Atari, te arrastraré
porque no entenderás el plan.
Luego, volveremos a pie. Y después...
¿Dónde...? ¿Dónde están?
¿Qué están haciendo allá?
¿Cómo pasó?
¿Qué sucede con este aparato?
¡Si nos separan, como ahora,
nos vemos en el puente!
-¡Tú no eres nuestro líder!
-¿Qué?
¡No eres nuestro líder!
¡Todos lo somos! ¡Hay que votar!
Los que apoyen mi plan
de vernos en el puente, digan...
(Triturado, compactado
e incineración)
(1 hora más tarde)
Vamos.
(Debes medir esta estatura)
No, no subirás al Tobogán Pagoda.
Como sea, no tienes
la estatura mínima. Vamos.
Hicimos un plan de emergencia,
aunque no concluimos la votación:
reunirnos en el puente a
las Cutículas Lejanas y buscar a tu perro.
Quizá hayan triturado,
compactado e incinerado a los demás,
pero estaremos ahí. Vamos.
No.
Repito:
no.
No soy tu mascota.
Tú no me agradas.
Tampoco me importas.
No voy a esperarte.
Yo muerdo.
Suerte.
¡LÁNZATE!
(El Tobogán Pagoda)
Idiotas. "Ven aquí".
"No hagas esto, haz aquello".
"Nuestros amos". Haré lo que yo...
Supongo que, si funcionara bien,
ya estaríamos muertos.
(EL NIÑO SAMURÁI)
No me pidas que lo atrape.
¡Ve por él!
Escucha bien: no voy por cosas.
No voy a hacerlo
porque me lo hayas ordenado.
Lo voy a hacer...
porque siento lástima por ti.
Buen chico.
(Jabón antipulgas) (Tónico capilar)
(Cepillo para perros)
(Primer baño de un perro callejero)
¿Quién es ese perro?
Es como yo, con nariz rosa.
Yo vengo de una camada de nueve,
pero ahogaron a las hermanas.
No somos raros:
oceánico de pelo corto
con orejas manchadas.
Estoy un poco confundido.
Me siento algo extraño.
(Para Spots)
Galleta.
No puedo aceptarla. Es para tu perro.
Jamás me habían ofrecido una Puppy-Snap.
Ni siquiera sé a qué saben.
Bueno, la probaré.
Crujiente. Salada.
Según sé, te limpia los dientes.
Ahora es mi comida favorita.
Gracias.
(¿El pupilo del alcalde
lucha en favor de los perros?)
(Un artículo de Tracy Walker)
(Raptores / Rescatistas)
Es una fría noche.
Lo encontraremos. Donde sea que esté,
si está vivo, lo encontraremos.
Residencia de la familia Kikuchiyo,
Distrito del Viejo Megasaki
Alcalde Kobayashi,
líder electo de la Ciudad de Megasaki.
Por 150 años, usted y sus ancestros,
conocidos como la dinastía Kobayashi,
un desfile de matones odiaperros,
títeres, delincuentes y sus subordinados,
han traicionado y engañado
a la prefectura de Uni.
¡Me pone furiosa!
Profesor Watanabe,
del Partido Científico, difunto.
El wasabi en su sangre mostró
más de diez veces el veneno necesario
para detener el corazón de una ballena.
¿Por qué lo hizo?
Atari Kobayashi, pupilo adoptado
de la familia del alcalde.
Robaste heroicamente
un Turbo-Prop Junior XJ750,
y lo volaste a la isla...
Atari, tú, heroicamente, como decía,
robaste la avioneta, por tu perro y...
Ya se me fue la idea.
¡Diablos!
Me siento atraída por ti.
Parte Tres: "El punto de reunión".
(PUENTE A LAS CUTÍCULAS LEJANAS)
¡Rex, King, Duke, Boss! ¡Llegaron!
-¿Qué te sucedió?
-Tomé un baño.
-¿Qué? ¿Trajo jabón?
-Solo un poco.
Te ves esponjoso.
-Jugué a atrapar.
-¿Con un palo?
Con un trozo
de manguera para radiador.
¿Y se lo llevaste de vuelta?
Sí.
Es un buen chico.
SOFTWARE DE RECONOCIMIENTO
DE DIENTES Y COLA
¡No me digas eso!
¡Yo intenté que le fueras leal,
en primer lugar!
¡Alto! Este es el punto de reunión.
¿A dónde los lleva ese vagón?
No reservamos el viaje en una agencia.
Casi morimos en un triturador
mientras te bañaban y cepillaban.
-¡Salten!
-¿Dónde?
-¡Aquí!
-¿Cuándo?
-¡Ya!
-¿Por qué?
-¿Qué?
-Hay que votar.
Los que apoyen saltar...
(Fin del riel)
¿Quién es?
No puedo olerlo.
(COINCIDENCIA POSITIVA)
(1 minuto y 45 segundos después)
OBSTRUCCIÓN
Adelante. Amo Atari... ¿Puede oírme?
Ese perro es real.
("El colmillo secreto")
¿Qué es ese aparato? ¿Estás algo sordo?
No puedes.
Los perros guardaespaldas deben oír
perfectamente para certificarse.
No, es para recibir órdenes
e instrucciones y demás.
Obviamente, estoy al tanto
de cierta información
por mi cargo en el hogar del alcalde
en Brick Mansion.
Entonces, ¿podrían estarte llamando ahora?
Bueno, el rango es solo de 23 m,
más o menos, así que...
-Además, de seguro no tiene batería.
-Una pregunta.
¿Cuánto crees que gane el alcalde?
No lo puedo decir.
Es altamente confidencial.
Y no soy
el perro contador del alcalde.
Esa era Butterscotch,
y murió antier
en una compactadora de vidrio.
No, mis deberes están enfocados
en proteger al pupilo del alcalde, Atari.
No debería ser su amigo,
pero lo quiero demasiado,
pero eso es un asunto privado.
Si es que hablé de eso,
fue porque seguramente vamos a morir aquí
y yo no lo volveré a ver.
Un duro golpe.
Bueno, suerte y cuídate
de los perros caníbales.
-¿Qué?
-¿"Cuídate de los..."?
-Perros caníbales.
-Son perros que comen perros.
-¿Por qué no me lo explicas?
¿Sabes qué?
Ni te preocupes por eso.
Oí de unos perros salvajes,
aborígenes y caníbales en la zona,
pero tranquilo,
estás en una jaula de alta seguridad.
Míralo así.
Quizá estés más a salvo que yo.
Excepto de la sed y el hambre.
Tiene una cerradura de alta seguridad.
Nunca podrán abrirlo.
(A prueba de ganzúas)
Planta de pruebas caninas Kobayashi
(Extinta)
¿Piensan comerme ahora?
¿Qué dijiste?
Oí que eran caníbales.
Les advierto: pienso defenderme
con todos los medios a mi disposición.
(Uso militar)
¿Quién te dijo esa mentira?
Recurrimos al canibalismo en una ocasión,
hace muchos meses,
como un acto desesperado.
Nos comimos un solo perro.
Se llamaba Fuzzball.
Era el líder de la jauría,
y ya estaba en coma por inanición,
así que nosotros lo sacamos de su... su...
su miseria y...
y...
lo consumimos.
Habríamos caído muertos
en una semana sin ese alimento.
Nos moríamos.
¿Nos juzgarás por eso?
¡Das pena!
¡Solo te trajimos aquí para ayudarte!
Tenemos una llave maestra.
Abran su jaula.
Fuzzball era su mejor amigo.
Vaya. Creo que lo ofendí.
Lo siento mucho. No tenía idea.
¿Dónde estamos?
¿Cuánto llevan aquí?
Veo que los han maltratado.
¿Estás bien?
Me llamo Spots. Spots Kobayashi.
Dime en qué puedo servirte.
(Fin de la ESCENA RETROSPECTIVA)
Amo Atari, ¿me escucha?
¿Me escucha, amo Atari?
¿Spots?
¡No está a salvo aquí!
¡No debió venir por mí!
¡Estas condiciones
me dificultan su protección!
¡Spots!
Aquí voy.
¡Ataquen!
¡Síganme!
A favor de expulsar a Chief
de la jauría y no hablarle, digan "yo".
¡Yo!
-¿Cómo lo hiciste?
-¡Colmillo secreto, de uso militar!
¡Podría hacerlo 37 veces más,
pero ya no podría masticar mi carne!
¡Supongo que eres Spots!
Te estábamos buscando.
Amo Atari, hice un juramento
cuando asumí las responsabilidades
como el perro guardaespaldas del alcalde.
¡Nadie, por ningún motivo,
me haría violar ese voto!
¡Siempre le seré leal
como mi único e incondicional amo!
¡Pero mis circunstancias,
y las de cada mascota de Megasaki,
han cambiado!
¡Tengo obligaciones que nunca preví!
Soy líder de una tribu de marginados,
dependen de mí para sobrevivir,
¡y pronto seré padre!
Con gran tristeza y humildad:
le pido me exima
de las obligaciones de mi cargo,
con efecto inmediato.
¡Qué hijo de perra!
Si no nos ahogamos,
yo te estrangularé.
No importa cuántos colmillos explosivos
quieras escupirme.
¿Tienes la mínima idea
de lo que el pequeño piloto atravesó
solo para rescatarte?
¿Cómo te atreves?
-Eres callejero.
-Sí, ¿y qué?
¿Cómo te llamas?
¿Qué importa?
Eres del centro de Megasaki.
Lo noté por tu acento.
Eres un oceánico de pelo corto
con orejas manchadas.
Naciste en un desagüe
el Día del Brote de Bambú
hoy hace seis años.
¿Me conoces?
No... no lo... no lo sé.
Soy tu hermano mayor por cinco minutos.
Ha pasado mucho tiempo, Chief.
¿Yo...? ¿Yo era el débil?
Ya no lo eres.
Una grabación de una cámara de seguridad
confirma las muertes de Atari Kobayashi,
y sus cinco perros raptores esta tarde
en un canal a las puertas
de las Cutículas Lejanas.
Un comunicado de Mayor-Domo
desde Brick Mansion:
La vida prometedora de un joven huérfano
fue interrumpida antes de su apogeo.
Es la peor pesadilla de un tío lejano.
El alcalde Kobayashi
pide sus plegarias, condolencias,
y su apoyo a los diligentes miembros
de la División Perrera Municipal:
su valentía y su continuo compromiso
con el constante castigo a
los perros malos nos enorgullece.
NO A LOS PERROS
ANTIPERROS
Antes de que el volcán estallara
y un terremoto causara un tsunami,
que destruyó las instalaciones, había
más de 250 animales encerrados aquí,
y eran usados para experimentación.
Si miran de cerca, notarán que algunos
aún tienen cicatrices a causa del abuso.
En realidad, es muy obvio.
Ella es mi hembra, Peppermint,
preñada de nuestra primera camada.
Pronto dará a luz.
Los sobrevivientes
aprendieron a cultivar...
¿Qué tiene ahí?
Galleta. Galleta. Galleta.
Puppy-Snaps.
Escuché que ya dejaron de hacerlas.
Oyeron el rumor, ¿no?
Sobre Farmacéutica Kobayashi.
-No tengo idea.
-¿Cuál rumor?
Ellos crearon la gripe canina.
-No.
-Por supuesto.
-Tiene sentido.
-¿De dónde sacas los rumores?
-¿Quién te los dice?
-No lo sé. Quien sea.
Los perros hablan y yo escucho,
desde siempre. Amo el chisme.
¡Spots!
El búho trae un mensaje.
Viene del otro extremo de la isla.
Tráele agua de alcantarilla, Chico.
Sí. Comprendemos. Trae noticias
de los Vertederos Metropolitanos.
-Vertede...
-¡Shh! ¡Por favor!
Te escuchamos, búho. Di tu mensaje.
(12 horas antes)
Va a envenenarnos.
Noche de Reelección: cuando
el alcalde Kobayashi haya sido reelecto,
emitirá la orden
y el proceso de exterminio comenzará.
Oracle vio el plan en sus visiones.
Si los votantes me reeligen,
prometo un final definitivo
a la Crisis de Saturación Canina.
Cada mascota en la Isla de Basura morirá.
VENENO DE WASABI
Quizá sea demasiado tarde,
pero si el búho negro
les da este mensaje a tiempo:
PELIGRO
EUTANIZADOR DE MASCOTAS
Acudan a Megasaki.
Hallen a nuestros amos.
Apelen a la gente. Frenen al alcalde.
Sálvennos.
Hoy cruzaremos el río.
Comiencen ya los preparativos.
Hay una perra, Nutmeg.
Dile que Chief dice: "Te veo en Megasaki".
CLUB DE TEATRO
EL NIÑO SAMURÁI
(EN MEMORIA DE ATARI KOBAYASHI)
Bella noche.
Peppermint da a luz.
Ven junto a mí.
Está bien.
Amo Atari, ¿acepta a mi hermano Chief
como el nuevo perro guardaespaldas
a su servicio,
expupilo de la familia del alcalde?
Chief, ¿aceptas tú a Atari
como tu amo directo,
para servirle y salvaguardar su integridad
con todo el valor, lealtad y amistad?
Puedo hacerlo.
Bien.
(Isla de Basura) (Ciudad de Megasaki)
Un chocolate, frío.
Tracy Walker, Preparatoria Megasaki,
Daily-Manifesto.
¿Es usted la ex asistente científica
del Profesor Watanabe, Yoko Ono?
¿Ya es mía?
Es muy tarde.
Es tarde.
A nadie le importará.
¿Que si ya es mía? ¿Tengo la historia?
¿Sí o no? ¡En el acta!
¡Lamento su pérdida, pero
ambas sabemos que no fue suicidio!
¡Debo probar mi teoría conspiratoria!
Ben está muerto.
No hay futuro en la Isla de Basura.
Soy un fracaso.
¡Guarde la compostura
y actúe como científica!
El profesor Watanabe jamás se rindió.
¿Este es...? ¿Este es el suero?
¿La cura de la gripe?
¿El tratamiento de la fiebre?
¿El fin de la Crisis de Saturación Canina?
La última dosis.
Tracy:
ten mucho cuidado.
Parte Cuatro: "La linterna de Atari".
¡No es justo!
¡Para los perros!
-¡No es justo!
-¡Para los perros!
¡ATARI VIVE!
Nunca habrá cabida
para la gripe canina en Megasaki,
ni para la fiebre de hocico
en la prefectura de Uni.
Es momento de poner a dormir
a los violentos e insalubres
perros malos de la Isla de Basura.
Por su propio bien, y también el nuestro.
General Yamatachi,
traiga al perro de reemplazo.
¡Sentado!
Resultados listos.
Ahora el conteo de votos
de la Noche de Reelección.
DINASTÍA KOBAYASHI: 98.6 %
PARTIDO CIENTÍFICO (EXTINTO): 1.3 %
¡Ese ladrón se volvió a robar
las elecciones! ¡Andando!
¡Esta aplastante reelección
es un superfraude
y exigimos un recuento!
Respeto.
¡El alcalde permite que
los alumnos en favor de los perros
manifiesten su inconformidad!
¡El alcalde tiene sangre canina
en sus manos! ¡Igual que ustedes!
Atari fue un héroe.
El profesor Watanabe fue asesinado.
¡El suero funciona!
¡El alcalde es un criminal y lo odio!
Esta minoría properros fue enviada
por grupos de interés extranjeros
para provocar desorden
e incitar a la anarquía.
Por ello, nulifico la visa estudiantil
de la alumna Walker.
Se le expulsará de clase,
se le despojará de sus créditos
y se le deportará formalmente
en el próximo vuelo a Cincinnati, Ohio.
El alcalde Kobayashi le pidió a Mayor-Domo
llevarle el botón rojo.
¡Nutmeg!
¡Santo cielo! Mis pulmones: limpios.
Mi equilibrio: balanceado.
Mi visión: aguda como aguja
por primera vez en meses.
¡Wow, es un gran suero!
El amo Atari, cuya muerte
fue reportada erróneamente,
pidió leer un comunicado
a la Asamblea General.
Posteriormente, se retirará del debate
y no responderá preguntas.
Querido editor Hiroshi
del Daily-Manifesto:
en una serie de artículos de primera
de una atractiva reportera de su personal,
usted resalta la gran injusticia que ha
ocurrido bajo la administración Kobayashi.
He pasado las últimas semanas
viajando en compañía de los animales
a los que el alcalde llama "perros malos".
Son los mejores seres vivos
que he conocido en mi docena de años.
A sus lectores,
la gente buena de Megasaki, les digo:
el ciclo de la vida no es más
que un delicado equilibrio.
¿Quiénes somos
y quiénes queremos ser?
¿Quiénes somos?
Escribí un haikú
para expresar lo que siento
por los perros de la Isla de Basura.
Habla de naturaleza, amor, amistad,
eternidad y un búho negro.
Lo llamo: "La linterna de Atari".
(¿Qué pasó)
(Con el mejor amigo del hombre?)
(Flor cayendo en primavera.)
Dijo un haikú.
Después les digo.
Le dedico este poema
a mi tío lejano, el alcalde Kobayashi,
quien me acogió siendo un perro callejero
sin lugar adonde ir.
Editor Hiroshi, extienda
mi suscripción un año más.
Adjunto un cheque
por la cantidad de mil yenes.
Firmado, Atari Kobayashi,
expupilo de la familia del alcalde.
No es justo para el chico.
Ni para los perros.
Dice: "No tengo honor".
(DECRETO ISLA DE BASURA)
¡Santo Moisés!
¡El Alcalde revocó el Decreto
Isla de Basura! ¡No es broma!
HABILITAR
¡Mayor-Domo lo acusa de incumplir
su promesa de campaña!
¡Está furioso!
¡Habrá una pelea!
-¡Escúpele un colmillo!
-No puedo.
Demasiados manifestantes inocentes.
Vuelvo enseguida.
EMBESTIR - ATACAR - ARREMETER
¡Huyan!
¡Huyan, huyan!
FALLA DEL SISTEMA
¡ERROR!
(HACK EXITOSO)
Neurocirugía:
EN PROGRESO
COMPLETADA
La neurocirugía fue un éxito.
Pero su riñón izquierdo falló.
Pero ¿y el derecho?
Lo perdió en un choque de tren
hace tres años.
Tome mi riñón izquierdo...
déselo a Atari.
Trasplante de riñón:
EN PROGRESO
(VIGILIA CON VELAS)
(Por Atari y Spots)
OREMOS POR ATARI Y SPOTS
Por un antiguo estatuto
de la prefectura de Uni,
en caso de muerte, desaparición
o enjuiciamiento del candidato electo
durante la ceremonia
de la Noche de Reelección,
todas las facultades
y atribuciones de su cargo
pasarán a su pariente
más cercano y/o heredero designado.
¡En otras palabras,
Atari Kobayashi
es el nuevo alcalde de Megasaki!
¡Me oyeron bien, Atari Kobayashi
Ojalá su nuevo riñón funcione.
¡Vaya, qué noche!
(Un mes después)
La vida en la prefectura de Uni
regresó a una agradable calma.
La racha ganadora
de los Megasaki Dragons
concluyó con su derrota
ante los Honda Goblins.
Doggy-Chop finalmente reabrió
sus 11 fábricas locales
y Puppy-Snaps reanudó su producción
con un producto mejorado.
(Sashimi de mortadela)
(Comida para gato) (Agua del grifo)
El abuso de poder y la corrupción
se redujeron a niveles aceptables.
El suero para la gripe canina curó
a todos los perros de la región.
Hay quienes afirman que algunos perros
continúan vagando en la Isla de Basura.
No obstante, tales rumores
siguen sin ser confirmados.
Alcalde Atari, coincidimos
en que debería ser un crimen
maltratar, golpear, asesinar
o gritarle a cualquier perro.
Esa no es la cuestión.
La cuestión es:
¿cuál es el castigo apropiado?
Exactamente.
Y la respuesta es: pena de muerte.
Eso nos parece excesivo.
Posiblemente. Deberíamos fijar
30 días de servicio comunitario
y una multa no menor a 250 000 yenes.
Se levanta la sesión.
Aquí lo espero, amo Atari.
(Uso militar)
(Mejorado)
¿Cómo se siente ya no ser callejero?
Vivo un día a la vez.
La semana pasada, casi le arranco la mano
a un cabildero de Suzuki.
Tuvieron que transfundirle sangre.
Seguro lo merecía.
Tal vez. ¿Sabes nuevos trucos?
De hecho, sí. Solo uno.
¿Puedo verlo?
Hago malabares con
diez pinos en llamas sobre mi cola,
pero tendrás que imaginar esa parte.
Puedo imaginarlo.
¿Sigues en contra
de traer cachorros a este mundo?
Te lo diré cuando te conozca más.
Me parece justo.
Mis amigos creen que disfruto pelear,
pero eso no es cierto.
A veces pierdo los estribos y enfurezco,
pero jamás lo disfruto.
No soy un perro violento.
No sé ni por qué muerdo.
No me atraen los perros domesticados.
Gracias.
DEDICADO A SPOTS KOBAYASHI
(EX PERRO GUARDAESPALDAS
DE LA FAMILIA DEL ALCALDE)
POR SU DISTINGUIDO SERVICIO
CON GRATITUD, LA GENTE Y PERROS
DE LA CIUDAD DE MEGASAKI
Traducción: Bárbara Morelos-Zaragoza
Mauricio Rodríguez